Người hướng dẫn: SourceMap giúp
chúng tôi gỡ lỗi và phát triển.
Vì vậy, để hiển thị những gì điều này làm, hãy để tôi biên dịch
mọi thứ mà không cần cài đặt sourceMap đó.
Nếu bây giờ chúng tôi truy cập trình duyệt và chúng tôi muốn
hiểu mã của mình làm gì, chúng tôi có thể chuyển đến tab nguồn tại đây
trong công cụ dành cho nhà phát triển và ở đó chúng tôi tìm thấy các tệp JavaScript của mình.
Bây giờ chúng ta có thể đi
sâu vào các tệp này và điều tốt là những
tệp này khá dễ đọc đối với chúng ta, tất nhiên là con người
vì cuối cùng chúng chứa mã JavaScript.
Bây giờ điều đó tốt nhưng điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta có mã TypeScript
phức tạp hơn và chúng ta muốn gỡ lỗi mã TypeScript của mình chứ
không phải mã JavaScript đã biên dịch.
Nói cách khác, sẽ thật tuyệt
nếu chúng ta thấy các tệp TypeScript ở đây chứ không phải các tệp JavaScript.
Với tùy chọn sourceMap, bạn có thể đến đó.
Nếu bạn đặt giá trị này thành true và chạy lại lệnh tsc thì bạn sẽ thấy chúng tôi
nhận được các tệp . js, . các tệp bản
đồ cũng được tạo.
Bây giờ nếu chúng ta nhìn vào chúng thì chúng là
những tệp khá lạ nhưng những gì chúng làm về cơ bản là hoạt động
như một cầu nối mà các trình duyệt hiện
đại và các công cụ dành cho nhà phát triển ở đó hiểu được
để kết nối các tệp JavaScript với các tệp đầu vào.
Vì vậy, với những tệp này được tạo nếu tôi tải lại ở đây, bạn sẽ thấy trong tab
nguồn, giờ đây chúng tôi không chỉ có các tệp JavaScript
mà còn thấy các tệp TypeScript của chúng tôi ở đó.
Và chúng ta thậm chí có thể đặt các điểm ngắt trong tệp TypeScript và
nếu bây giờ tôi nhấp vào nút chẳng hạn,
thì nó sẽ tạm dừng trong tệp TypeScript.
Tất nhiên là siêu, siêu tiện lợi.
Bởi vì điều đó thực sự đưa quy trình gỡ lỗi của chúng tôi lên
một tầm cao mới vì về cơ bản, chúng tôi có thể làm việc
trực tiếp trong các tệp đầu vào của mình, trong các tệp TypeScript
thay vì các tệp JavaScript.
Tuy nhiên, bây giờ ở đây tôi sẽ nhận xét điều này
vì chúng tôi có một dự án khá đơn giản ở đây và tôi không
muốn có thêm các tệp . tập tin bản đồ nằm xung quanh đây.
Nhưng điều này cực kỳ hữu ích trong các dự án
vì nó đơn giản hóa việc gỡ lỗi.